# 茹素的力量

主要讲素食的好处，记录片以多个运动员的亲身经历为例说明素食的饮食方式并不会影响身体健康，相反能够帮助提高持久性和耐力。

食用肉类会引起很多健康问题：

## 远古人是素食主义者

由于骨头和工具保存比较完整导致人们认为远古人多为肉食，而植物不易保存从而引发人们的误解，最近的研究发现植物的微小化石的存在以及骨头和牙齿的进一步研究证明远古人是素食者。

人类的生理结构使得我们能够很好地消化植物：

- 人的肠子的长度是食肉动物的十多倍
- 人类的三色视觉使得我们更能发现新鲜动植物
- 大脑只摄取葡萄糖作为能量来源
- 人类的牙齿是正方形，更容易咀嚼植物

维生素B12不能从植物获取，远古人会从植物上的尘土或者溪水中，但现在由于农药等存在导致B12被杀死，所以最好的补充B12的方式是服用B12补充品

## 素食会增强性能力

相比于肉食，使用素食会增加夜晚勃起时间和频率

[相关网站](https://gamechangersmovie.com/food/protein/)

## 素食主义者需要注意的营养成分

> 蛋白质
> 食物中主要的限制氨基酸是赖氨酸和蛋氨酸。前者在谷类蛋白中含量较低，而在豆类、肉类蛋白中含量较高；后者在谷类、豆类、奶类、蛋类和猪肉蛋白中含量都较少。大豆除了蛋氨酸含量较低，其余氨基酸都很充足，所以只要每天摄入足够的谷类和豆类就不会缺乏某些必需氨基酸。
> 纯素膳食的综合蛋白质吸收率为80%，比混合膳食低10%，差异不大，杂食者每公斤体重需要摄入0.8-1克蛋白质，素食者对蛋白质的需求更高一些，每公斤体重需要摄入1-1.2克蛋白质。
> 综合蛋白质吸收率是通过生物价（Biological Value，BV）来计算的，各类食物的份量参照《中国居民膳食指南（2016）》对素食人群的建议，还考虑到了蛋白质互补作用（Complementary Protein），例如，大豆和小麦单独食用时，其蛋白质的生物价分别为64和67，也就是说，100克蛋白质在体内只能吸收64和67克。这两类食物若按33%和67%的比例混合食用，其蛋白质的生物价可提高到77，略高于牛肉（76）。
>
> 维生素B12
> 虽然人体肠道内的细菌也能合成少量的VB12，但无法被吸收，所以人体的VB12基本来源于动物性食物。菌类（包括酵母）、藻类和发酵豆制品所含的几乎都是无活性的VB12类似物（Pseudo-B12），不是可靠的VB12来源。例外的只有中国条斑紫菜（海苔的原料）、韩国紫菜、小球藻富含活性VB12。虽然蛋奶含有VB12，但正常的摄入量不足以满足2.4μg的推荐摄入量，只能满足最低需要量。
>
> 铁
> 膳食中的铁有两种形态：血红素铁（二价铁）和非血红素铁（三价铁）。动物性食物中约有40%的铁都属于血红素铁，植物性食物仅含有非血红素铁，植物中的植酸、草酸、膳食纤维、多酚（单宁）会抑制非血红素铁的吸收，所以素食者的铁推荐摄入量为非素食者的1.8倍，成年男性为15mg，女性为30mg。
>
> 锌
> 植物中的植酸、草酸、膳食纤维、多酚（单宁）也会抑制锌的吸收，所以素食者的锌推荐摄入量为非素食者的1.5倍，成年男性为20mg，女性为12mg。
>
> 链接：https://www.zhihu.com/question/46788411/answer/102805365



纯素食需要额外的补充维生素B12，可以购买补充剂；蛋白质可以通过豆类和坚果类植物获取，也可以通过蛋和奶

关键营养素的植物/动物性食物来源
蛋白质：豆类、坚果种子类、菌类、藻类、谷类、蔬菜、水果；肉类、鱼类、蛋类、奶类
N-3脂肪酸：某些坚果种子类和藻类；某些鱼类
维生素A：富含β-胡萝卜素的某些深色蔬果类和甘薯类；肝脏、某些海鲜类、蛋类、奶类
维生素B1-9：菌类（尤其是酵母）、藻类、全谷类、豆类、某些坚果种子类、某些深色蔬菜类；内脏、肉类、奶类、蛋类
维生素B12：强化食品、补充剂、某些藻类；内脏、肉类、鱼类、奶类、蛋类
维生素D：晒干菇类、酵母；肝脏、深海鱼类、奶类、蛋类
维生素K：某些绿叶蔬菜类；肝脏
铁：某些坚果种子类、某些豆类、某些绿叶蔬菜类、菌类、藻类、全谷类；肝脏、海鲜类、肉类、鱼类
锌：某些坚果种子类、某些干菇类、某些豆类、全谷类；海鲜类、肝脏、肉类、奶类
钙：某些豆类、某些坚果种子类、某些绿叶蔬菜类、燕麦、海带；海鲜类、奶类
硒：坚果种子类、豆类、谷类、菌类、藻类；海鲜类、蛋类
碘：藻类、碘盐；海鲜类、奶类、蛋类







